Ao me sentar para escrever minha segunda carta anual aos acionistas como CEO, sinto-me otimista e animado com o que está por vir para a Amazon. Apesar de 2022 ter sido um dos anos macroeconômicos mais difíceis dos últimos tempos, e com alguns de nossos próprios desafios operacionais, ainda encontramos uma maneira de aumentar a demanda (além do crescimento sem precedentes que tivemos na primeira metade da pandemia). Inovamos nossos maiores negócios para melhorar significativamente a experiência do cliente a curto e longo prazo. Além disso, fizemos ajustes importantes em nossas decisões de investimento e na forma como faremos nossos investimentos, preservando os investimentos de longo prazo que acreditamos que podem mudar o futuro da Amazon para clientes, acionistas e funcionários.

Embora tenha havido um número incomum de desafios simultâneos no ano passado, a realidade é que, se você opera em segmentos de mercado grandes, dinâmicos e globais, com muitos concorrentes capazes e bem financiados (as condições em que a Amazon opera todos os seus negócios), as condições raramente permanecem as mesmas por muito tempo.

Nos 25 anos em que estou na Amazon, houve mudanças constantes, sendo que muitas foram iniciadas por nós mesmos. Quando entrei para a Amazon em 1997, tínhamos registrado uma receita de USD 15 milhões em 1996, éramos um varejista apenas de livros, não tínhamos um mercado de terceiros e só enviávamos para endereços nos EUA. Hoje, a Amazon vende quase todos os itens de varejo físicos e digitais que você possa imaginar, com um dinâmico ecossistema de vendedores terceirizados que responde por 60% de nossas vendas unitárias e alcança clientes em praticamente todos os países do mundo. Da mesma forma, criar um negócio em torno de um conjunto de serviços de infraestrutura de tecnologia na nuvem não era óbvio em 2003, na época em que começamos a criar a AWS, e ainda não era quando lançamos nossos primeiros serviços em 2006. Ter praticamente todos os livros na ponta dos dedos em 60 segundos e poder armazená-los e recuperá-los em um leitor digital leve ainda não era algo conhecido quando lançamos o Kindle em 2007, nem um assistente pessoal acionado por voz, como a Alexa (lançada em 2014), que você podia usar para acessar entretenimento, controlar sua casa inteligente, fazer compras e recuperar todos os tipos de informações.

Houve também momentos em que as condições macroeconômicas ou as ineficiências operacionais nos apresentaram novos desafios. Por exemplo, no estouro da bolha pontocom em 2001, tivemos que garantir cartas de crédito para comprar estoques para as festas de fim de ano, racionalizar os custos para obter melhor lucratividade para a empresa e, ainda assim, priorizar a experiência do cliente a longo prazo e os negócios que estávamos tentando construir (se você se lembra, reduzimos os preços na maioria de nossas categorias durante aquele período tênue de 2001). Vimos esse tipo de equilíbrio novamente em 2008-2009, quando enfrentamos a recessão provocada pela crise financeira dos títulos lastreados em hipotecas. Tomamos várias medidas para gerenciar a estrutura de custos e a eficiência de nosso negócio de varejo, mas também equilibramos essa racionalização com o investimento em experiências do cliente que acreditamos que poderiam ser negócios futuros substanciais com retornos sólidos para os acionistas. Em 2008, a AWS ainda era uma empresa relativamente pequena e incipiente. Sabíamos que estávamos no caminho certo, mas isso ainda exigia um investimento de capital substancial. Houve vozes dentro e fora da empresa questionando por que a Amazon (conhecida, principalmente, como varejista on-line na época) estaria investindo tanto em computação em nuvem. Mas sabíamos que estávamos inventando algo especial que poderia criar muito valor para os clientes e para a Amazon no futuro. Tínhamos uma vantagem sobre os concorrentes em potencial e, se possível, queríamos acelerar nosso ritmo de inovação. Tomamos a decisão de longo prazo de continuar investindo na AWS. Quinze anos depois, a AWS é hoje uma empresa com uma taxa de execução de receita anual de USD 85 bilhões, com forte lucratividade, que transformou a forma como os clientes, desde start-ups a empresas multinacionais e organizações do setor público, gerenciam sua infraestrutura de tecnologia. A Amazon seria uma empresa diferente se tivéssemos diminuído o investimento na AWS durante o período de 2008-2009.

A mudança está sempre próxima. Às vezes, você a convida proativamente e, às vezes, ela simplesmente bate à porta. Mas, quando você percebe que ela está chegando, precisa aceitá-la. As empresas que fazem isso bem durante um longo período geralmente são bem-sucedidas. Estou otimista em relação às nossas perspectivas futuras porque gosto da maneira como nossa equipe está respondendo às mudanças que vemos à frente.

Nos últimos meses, fizemos uma análise profunda de toda a empresa, negócio por negócio, invenção por invenção, e nos perguntamos se tínhamos convicção sobre o potencial de longo prazo de cada iniciativa para gerar receita suficiente, renda operacional, fluxo de caixa livre e retorno sobre o capital investido. Em alguns casos, isso nos levou a fechar determinados negócios. Por exemplo, deixamos de buscar conceitos de lojas físicas, como as livrarias e as lojas 4 estrelas, encerramos nossos esforços na Amazon Fabric e na Amazon Care e abandonamos alguns dispositivos mais novos, nos quais não víamos um caminho para retornos significativos. Em outros casos, analisamos alguns programas que não estavam gerando os retornos esperados (por exemplo, frete grátis para todos os pedidos de supermercado on-line acima de USD 35) e os alteramos. Também redefinimos a prioridade de onde gastar nossos recursos, o que, em última análise, levou à difícil decisão de eliminar 27.000 funções corporativas. Fizemos várias outras mudanças nos últimos meses para otimizar nossos custos gerais e, como a maioria das equipes de liderança, continuaremos a avaliar os resultados de nossos negócios e a nos adaptar.

Também analisamos com atenção como estávamos trabalhando juntos como equipe e pedimos aos nossos funcionários corporativos que voltassem ao escritório pelo menos três dias por semana, a partir de maio. Durante a pandemia, nossos funcionários se mobilizaram para trabalhar em casa e fizeram todo o possível para acompanhar as circunstâncias inesperadas que se apresentaram. Foi impressionante e estou orgulhoso da forma como nossa equipe coletiva se uniu para superar desafios sem precedentes para nossos clientes, comunidades e negócios. No entanto, não achamos que essa seja a melhor abordagem de longo prazo. Estamos convencidos de que colaborar e inventar é mais fácil e mais eficaz quando estamos trabalhando juntos e aprendendo uns com os outros pessoalmente. A energia e o aproveitamento das ideias uns dos outros acontecem mais livremente, e muitas das melhores invenções da Amazon surgiram de pessoas que permaneceram no escritório depois de uma reunião e trabalharam as ideias em um quadro branco, ou continuaram a conversa quando voltavam de uma reunião, ou simplesmente passaram no escritório de um colega de equipe mais tarde com outra ideia. A invenção geralmente é um processo confuso. Ela passeia muito pela cabeça antes de chegar a algum lugar. As interações inesperadas ajudam, e há mais interações pessoais do que virtuais. Também é muito mais fácil aprender, modelar, praticar e fortalecer nossa cultura quando estamos juntos no escritório na maior parte do tempo e cercados por nossos colegas. A inovação e nossa cultura única foram incrivelmente importantes em nossos primeiros 29 anos como empresa, e espero que o mesmo ocorra nos próximos 29 anos.

Um desafio crítico que continuamos a enfrentar é o aumento dos custos em nossa rede de distribuição de varejo (ou seja, o custo para levar um produto da Amazon para um cliente), e fizemos várias mudanças que acreditamos que melhorarão significativamente os custos de atendimento e a velocidade de entrega.

Durante a parte inicial da pandemia, com muitas lojas físicas fechadas, nosso negócio de consumo cresceu em um ritmo extraordinário, com a receita anual aumentando de USD 245 bilhões em 2019 para USD 434 bilhões em 2022. Com isso, tivemos que dobrar a área do centro de distribuição que havíamos construído nos últimos 25 anos e acelerar substancialmente a construção de uma rede de transporte na reta final, que agora tem o tamanho da UPS (juntamente com uma nova rede de centros de triagem para ajudar na eficiência e na velocidade quando os itens precisavam percorrer longas distâncias), tudo isso em um período de aproximadamente 2 anos. Essa não foi uma tarefa fácil, e centenas de milhares de funcionários da Amazon trabalharam arduamente para que isso acontecesse. No entanto, não é de se surpreender que, com essa taxa e escala de mudança, tenha sido necessária muita otimização para gerar a produtividade pretendida. Nos últimos meses, examinamos cada caminho do processo em nossos centros de distribuição e rede de transporte e reprojetamos dezenas de processos e mecanismos, o que resultou em ganhos constantes de produtividade e reduções de custos nos últimos trimestres. Há mais trabalho a ser feito, mas estamos satisfeitos com nossa trajetória e com o grande potencial que temos pela frente.

Também aproveitamos a ocasião para fazer mudanças estruturais maiores que nos preparam melhor para oferecer custos mais baixos e velocidade mais rápida por muitos anos. Um bom exemplo foi a reavaliação da organização de nossa rede de distribuição nos EUA. Até recentemente, a Amazon operava uma rede nacional de distribuição nos EUA que distribuía o estoque a partir de centros de distribuição espalhados por todo o país. Se um centro de distribuição local não tivesse o produto que um cliente pediu, teríamos que enviá-lo de outras partes do país, o que nos custaria mais caro e aumentaria os prazos de entrega. Esse desafio aumentou à medida que nossa rede de distribuição se expandiu para centenas de nós adicionais nos últimos anos, distribuindo o estoque em mais locais e aumentando a complexidade para conectar com eficiência os nós do centro de distribuição e da estação de entrega. No ano passado, começamos a reformular nossa estratégia de colocação de estoque e a aproveitar nossa maior área de centros de distribuição para passar de uma rede nacional de distribuição para um modelo de rede regionalizada. Fizemos mudanças internas significativas (por exemplo, software de colocação e logística, processos, operações físicas) para criar oito regiões interconectadas em áreas geográficas menores. Cada uma dessas regiões tem uma seleção ampla e relevante para operar de maneira praticamente autossuficiente e, ao mesmo tempo, poder fazer remessas nacionais quando necessário. Parte do trabalho mais significativo e árduo veio da otimização das conexões entre essa grande quantidade de infraestrutura. Também continuamos a aprimorar nossos algoritmos avançados de machine learning para prever melhor o que os clientes em várias partes do país precisarão, de modo que tenhamos o estoque certo nas regiões certas no momento certo. Recentemente, concluímos essa implementação regional e gostamos dos resultados iniciais. Distâncias de viagem mais curtas representam um custo menor de atendimento, menos impacto no meio ambiente e clientes recebendo seus pedidos mais rapidamente. Sobre esse último aspecto, estamos animados com a possibilidade de ver mais entregas no dia seguinte ou no mesmo dia e estamos no caminho certo para alcançarmos as velocidades de entrega Prime mais rápidas de todos os tempos em 2023. De modo geral, continuamos confiantes em nossos planos de reduzir custos, diminuir os prazos de entrega e construir um negócio de varejo significativamente maior com margens operacionais saudáveis.

A AWS tem uma taxa de execução de receita anualizada de USD 85 bilhões e ainda está no início de sua curva de adoção, mas em um momento em que é fundamental manter o foco no que é mais importante para os clientes a longo prazo. Apesar do crescimento de 29% ano a ano ("YoY") em 2022 em uma base de receita de USD 62 bilhões, a AWS enfrenta ventos contrários de curto prazo no momento, uma vez que as empresas estão mais cautelosas nos gastos devido às desafiadoras condições macroeconômicas atuais. Embora algumas empresas possam ficar obcecadas com a forma de extrair o máximo possível de dinheiro dos clientes nestes tempos difíceis, isso não é o que os clientes querem nem o melhor para eles no longo prazo. Por isso, estamos adotando uma abordagem diferente. Uma das muitas vantagens da AWS e da computação em nuvem é que, quando a sua empresa cresce, você pode aumentar a escala verticalmente, de forma contínua; e, por outro lado, se a sua empresa diminuir, você pode optar por nos devolver essa capacidade e parar de pagar por ela. Essa elasticidade é exclusiva da nuvem e não existe quando você já fez investimentos de capital caros em seus próprios data centers, servidores e equipamentos de rede on-premises. No AWS, como em todos os nossos negócios, não estamos tentando otimizar para um trimestre ou ano específico. Estamos tentando criar relacionamentos com os clientes (e um negócio) que durem mais do que todos nós e, como resultado, as equipes de vendas e suporte da AWS estão dedicando grande parte de seu tempo a ajudar os clientes a otimizar os gastos com a AWS para que possam enfrentar melhor essa economia incerta. Muitos desses clientes da AWS nos dizem que não estão cortando custos, mas sim os otimizando para que possam usar seus recursos e aplicá-los a novas experiências de clientes emergentes e inventivas que estão planejando. Os clientes apreciaram essa abordagem focada no cliente e de longo prazo, e acreditamos que ela será um bom presságio para os clientes e para a AWS.

Embora esses ventos contrários de curto prazo reduzam nossa taxa de crescimento, gostamos de muitos dos princípios básicos que vemos na AWS. Nosso novo pipeline de clientes é robusto, assim como nossas migrações ativas. Muitas empresas usam períodos de descontinuidade como esse para recuar e determinar o que querem mudar estrategicamente, e encontramos um número cada vez maior de empresas que optam por não gerenciar sua própria infraestrutura e preferem migrar para a AWS a fim de aproveitar a agilidade, a inovação, a eficiência de custos e os benefícios de segurança. E, o que é mais importante para os clientes, a AWS continua a fornecer novos recursos rapidamente (mais de 3.300 novos recursos e serviços lançados em 2022) e a investir em invenções de longo prazo que mudam o que é possível.

O desenvolvimento de chips é um bom exemplo. Na carta do ano passado, mencionei o investimento que estávamos fazendo em nossos processadores de CPU de uso geral chamados Graviton. As instâncias de computação baseadas em Graviton2 oferecem desempenho de preço até 40% melhor do que as instâncias comparáveis de última geração baseadas em x86; e, em 2022, entregamos nossos chips Graviton3, que oferecem desempenho 25% melhor do que os processadores Graviton2. Além disso, à medida que a adoção de machine learning continua a se acelerar, os clientes anseiam por GPUs de baixo custo (os chips mais comumente usados para machine learning). A AWS começou a investir anos atrás nesses chips especializados para treinamento e inferência de machine learning (inferências são as previsões ou respostas que um modelo de machine learning fornece). Entregamos nosso primeiro chip de treinamento em 2022 ("Trainium") e, para os modelos de machine learning mais comuns, as instâncias baseadas no Trainium são até 140% mais rápidas do que as instâncias baseadas em GPU a um custo até 70% menor. A maioria das empresas ainda está no estágio de treinamento, mas, à medida que desenvolvem modelos que evoluem para a produção em larga escala, elas descobrirão que a maior parte do custo está na inferência, pois os modelos são treinados periodicamente, enquanto as inferências ocorrem o tempo todo, à medida que a aplicação associada é exercitada. Lançamos nossos primeiros chips de inferência ("Inferentia") em 2019 e eles já economizaram mais de 100 milhões de dólares em despesas de capital para empresas como a Amazon. Nosso chip Inferentia2, que acaba de ser lançado, oferece throughput até quatro vezes maior e uma latência dez vezes menor do que o nosso primeiro processador Inferentia. Com o enorme crescimento futuro do machine learning, os clientes poderão fazer muito mais com os chips de treinamento e inferência da AWS a um custo significativamente menor. Não estamos nem perto do fim das inovações, e esse investimento de longo prazo deve ser proveitoso tanto para os clientes quanto para a AWS. A AWS ainda está nos estágios iniciais de sua evolução e tem uma chance de crescimento incomum na próxima década.

Com potencial igualmente alto, o negócio de Advertising da Amazon é excepcionalmente eficaz para as marcas, o que é parte do motivo pelo qual continua a crescer em um ritmo acelerado. Semelhante aos negócios de publicidade dos varejistas físicos que vendem espaço nas prateleiras, pontas de gôndola e colocação em suas circulares, nossas ofertas de produtos e marcas patrocinados têm sido parte integrante da experiência de compra da Amazon há mais de uma década. No entanto, diferentemente dos varejistas físicos, a Amazon pode personalizar esses produtos patrocinados para que sejam relevantes para o que os clientes estão procurando, considerando o que sabemos sobre os comportamentos de compra e nosso profundo investimento em algoritmos de machine learning. Isso resulta em publicidade que é mais útil para os clientes e, consequentemente, tem melhor desempenho para as marcas. Isso é parte do motivo pelo qual nossa receita de Advertising continuou a crescer rapidamente (23% em relação ao ano anterior no quarto trimestre de 2022, 25% em relação ao ano anterior em 2022 em uma base de receita de USD 31 bilhões), mesmo com a desaceleração do crescimento da maioria das grandes empresas focadas em publicidade nos últimos trimestres.

Nós nos esforçamos para ser o melhor lugar para os anunciantes criarem suas marcas. Temos oportunidades de curto e longo prazo que nos ajudarão a cumprir essa missão. Continuamos a fazer grandes investimentos em machine learning para continuar aprimorando nossos algoritmos de seleção de publicidade. Nos últimos dois anos, investimos na criação de soluções de planejamento e medição abrangentes, flexíveis e duradouras, proporcionando aos profissionais de marketing mais informações sobre a eficácia da publicidade. Um exemplo é o Amazon Marketing Cloud ("AMC"). A AMC é uma "sala limpa" (ou seja, um ambiente digital seguro) na qual os anunciantes podem executar análises personalizadas de campanhas e públicos-alvo em uma variedade de entradas próprias e de terceiros, de forma segura para a privacidade, para gerar informações comerciais e de publicidade que informem suas estratégias mais amplas de marketing e vendas. As equipes de Advertising e AWS colaboraram para permitir que as empresas armazenem seus dados no AWS, operem com segurança no AMC com a Amazon e outras origens de dados de terceiros, realizem análises no AWS e tenham a opção de ativar a publicidade na Amazon ou em editores de terceiros por meio da Amazon Demand-Side Platform. Os clientes realmente gostam dessa capacidade conjunta. Também vemos uma oportunidade futura de integrar cuidadosamente a publicidade em nossos produtos de vídeo, esportes ao vivo, áudio e mercearia. Continuaremos a trabalhar arduamente para ajudar as marcas a se envolverem de forma exclusiva com o público certo e a expandir essa parte de nossos negócios.

Em tempos turbulentos, embora seja tentador focar apenas nos grandes negócios existentes, você não pode parar de inventar e trabalhar em experiências de longo prazo que possam afetar significativamente seus clientes e sua empresa para construir um negócio sustentável, duradouro e em crescimento que ajude os clientes em vários aspectos.

Ao analisar novas oportunidades de investimento, fazemos algumas perguntas a nós mesmos:

Se formos bem-sucedidos, será que o projeto poderia ser grande e ter um retorno razoável sobre o capital investido?
A necessidade já está sendo atendida?
Temos uma abordagem diferenciada?
Temos competência nessa área? Caso contrário, podemos adquiri-la rapidamente?
Se gostarmos das respostas a essas perguntas, realizaremos o investimento. Esse processo levou a algumas expansões que parecem simples, e a outras que algumas pessoas talvez não tenham imaginado inicialmente.

O exemplo mais antigo é quando decidimos expandir a venda de livros e adicionar categorias como música, vídeo, produtos eletrônicos e brinquedos. Naquela época (1998-1999), isso não foi aceito por todos, mas, em retrospecto, parece bastante óbvio.

O mesmo pode ser dito sobre a expansão de nossas lojas internacionais. Em 2022, nosso segmento de consumidores internacionais gerou uma receita de USD 118 bilhões. Em nossos negócios de consumo internacionais maiores e estabelecidos, somos grandes o suficiente a ponto de sofrermos o impacto da desaceleração das condições macroeconômicas; no entanto, o crescimento em 2019-2021 em uma base grande foi notável: 30% de taxa de crescimento anual composta ("CAGR") no Reino Unido, 26% na Alemanha e 21% no Japão (excluindo o impacto do câmbio). Nos últimos anos, investimos em novas regiões geográficas internacionais, incluindo Índia, Brasil, México, Austrália, vários países europeus, Oriente Médio e partes da África. Esses novos países exigem um certo volume de investimento fixo no início e na expansão, mas gostamos da trajetória em que se encontram, e seus padrões de crescimento se assemelham ao que vimos na América do Norte e em nossas geografias internacionais estabelecidas. Às vezes, os países emergentes não têm algumas das infraestruturas e serviços dos quais nossos negócios dependem (por exemplo, métodos de pagamento, serviços de transporte e infraestrutura de internet/telecomunicações). Para resolver esses desafios, continuamos a trabalhar com vários parceiros para oferecer soluções aos clientes. Em última análise, acreditamos que esse investimento no atendimento de uma área geográfica mais ampla nos permitirá ajudar mais clientes em todo o mundo, bem como construir um negócio de consumo maior e gerador de fluxo de caixa livre.

Além da expansão geográfica, temos trabalhado para expandir nossas ofertas aos clientes em alguns segmentos grandes e exclusivos do mercado de varejo de produtos. A indústria de mercearia é um segmento de mercado de USD 800 bilhões somente nos EUA, sendo que uma família média faz compras de três a quatro vezes por semana. A Amazon construiu um negócio de mercearia um tanto incomum, mas significativo, ao longo de quase 20 anos. Da mesma forma que outros comerciantes entraram no mercado de mercearia na década de 1980, começamos adicionando produtos normalmente encontrados nos corredores dos supermercados que não exigem controle de temperatura, como produtos de papel, alimentos enlatados e embalados, doces e salgadinhos, cuidados com animais de estimação, saúde e cuidados pessoais e beleza. Entretanto, oferecemos mais de três milhões de itens em comparação com os 30 mil de um supermercado típico para as mesmas categorias. Até o momento, também nos concentramos em embalagens maiores, dado o custo atual para atender à entrega on-line. Embora estejamos satisfeitos com o tamanho e o crescimento de nosso negócio de mercearia, aspiramos atender a cada vez mais necessidades dos clientes nesse setor. Para isso, precisamos de uma presença mais ampla nas lojas físicas, uma vez que a maioria das compras de mercearia ainda é feita em locais físicos. A Whole Foods Market foi pioneira no conceito de mercearia especializada em produtos naturais e orgânicos há 40 anos. Hoje, é um negócio grande e crescente que continua a elevar o nível de alimentos saudáveis e sustentáveis. No último ano, continuamos a investir nos negócios e, ao mesmo tempo, fizemos mudanças para aumentar a lucratividade. A Whole Foods está em um caminho encorajador, mas, para ter um impacto maior na mercearia física, precisamos encontrar um formato de mercearia em massa que acreditamos valer a pena expandir amplamente. A Amazon Fresh é a marca que estamos experimentando há alguns anos e estamos trabalhando duro para identificar e criar o formato certo de mercearia em massa para a escala da Amazon. A mercearia é uma grande oportunidade de crescimento para a Amazon.

A Amazon Business é outro exemplo de investimento em que nossas capacidades de comércio eletrônico e logística nos posicionam bem para buscar esse grande segmento de mercado. A Amazon Business permite que empresas, municípios e organizações adquiram produtos como material de escritório e outros itens a granel com facilidade e grande economia. Embora algumas áreas da economia tenham enfrentado dificuldades nos últimos anos, a Amazon Business prosperou. Por quê? Porque a equipe traduziu o significado de oferecer seleção, valor e conveniência para o ambiente de aquisições comerciais, ouvindo e aprendendo constantemente com os clientes e inovando em nome deles. Algumas pessoas nunca ouviram falar da Amazon Business, mas nossos clientes empresariais a adoram. A Amazon Business foi lançada em 2015 e hoje gera cerca de USD 35 bilhões em vendas brutas anuais. Mais de seis milhões de clientes ativos, incluindo 96 das empresas globais da Fortune 100, estão aproveitando as compras em um só lugar, as análises em tempo real e a ampla seleção de centenas de milhões de suprimentos comerciais da Amazon Business. Acreditamos que estamos apenas começando a explorar o que é possível até o momento e planejamos continuar desenvolvendo os recursos que nossos clientes empresariais nos dizem que precisam e desejam.

Embora muitas marcas e comerciantes consigam vender seus produtos no marketplace da Amazon, há também um grande número de marcas e vendedores que lançaram seus próprios sites diretos ao consumidor. Um dos desafios para esses comerciantes é promover a conversão de visualizações em compras. Inventamos o Buy with Prime para ajudar nesse desafio. O Buy with Prime permite que marcas e vendedores de terceiros ofereçam seus produtos em seus próprios sites para nossa grande assinatura do Amazon Prime e ofereçam a esses clientes o envio rápido e gratuito do Prime e um checkout integrado com sua conta Amazon. O Buy with Prime oferece aos comerciantes vários benefícios adicionais, incluindo o fato de a Amazon cuidar do armazenamento do produto, da coleta, da embalagem, da entrega, do pagamento e de quaisquer devoluções, tudo por meio do Amazon Pay e distribuídos pela Amazon. O Buy with Prime foi recentemente disponibilizado para todos os comerciantes dos EUA e, até o momento, ele aumentou a conversão de consumidores em sites de compras de terceiros em 25%, em média. Os comerciantes estão entusiasmados com a possibilidade de converter mais vendas e entregar essas remessas com mais facilidade. Os membros Prime adoram a possibilidade de usar seus benefícios em mais destinos e o Buy with Prime nos permite aprimorar a experiência de compra em mais partes da web.

Expandir-se internacionalmente, buscar grandes segmentos de mercado de varejo que ainda são novos para a Amazon e usar nossos ativos exclusivos para ajudar os comerciantes a vender com mais eficiência em seus próprios sites são extensões naturais para nós. Há também alguns investimentos que estamos fazendo que estão mais distantes de nossos negócios principais, mas nos quais vemos uma oportunidade única. Em 2003, a AWS teria sido um exemplo clássico. Em 2023, a Amazon Healthcare e a Kuiper são possíveis exemplos.

Nossos esforços iniciais na área de saúde começaram com a farmácia, que não parecia ser uma grande mudança em relação ao comércio eletrônico. Durante anos, os clientes da Amazon nos perguntaram quando ofereceríamos uma farmácia on-line, pois suas frustrações com os fornecedores atuais estavam cada vez maior. Lançada em 2020, a Amazon Pharmacy é uma farmácia on-line de serviço completo que oferece preços transparentes, facilidade para repor seus remédios e economia para membros Prime. Os negócios estão crescendo rapidamente e continuam a inovar. Um exemplo é o recente lançamento do RxPass pela Amazon Pharmacy, que, por uma taxa fixa de USD 5 por mês, permite que os membros do Prime obtenham o maior número possível de medicamentos prescritos elegíveis para dezenas de condições comuns, como pressão alta, refluxo ácido e ansiedade. No entanto, nossos clientes continuaram a expressar um forte desejo de que a Amazon ofereça uma alternativa melhor à experiência ineficiente e insatisfatória do sistema de saúde existente. Decidimos começar com o atendimento primário, pois é a primeira parada predominante na jornada do paciente. Avaliamos e estudamos extensivamente o cenário existente, incluindo alguns experimentos iniciais da Amazon, como o Amazon Care. Durante esse processo, identificamos que a experiência da One Medical, focada no paciente, era uma excelente base sobre a qual construir nossos negócios futuros e, em julho de 2022, anunciamos a aquisição da One Medical. Há vários elementos que os clientes adoram na One Medical. Ela tem um aplicativo digital fantástico que facilita aos pacientes informar ao médico seus problemas por meio de chat ou videoconferência. Se for necessária uma visita física, a One Medical tem escritórios em cidades dos EUA onde os pacientes podem marcar consultas no mesmo dia ou no dia seguinte. A One Medical tem relações com médicos especializados em cada uma de suas cidades e trabalha juntamente com os sistemas hospitalares locais para facilitar a consulta com especialistas, de modo que os membros da One Medical possam acessar rapidamente esses recursos quando necessário. No futuro, acreditamos sinceramente que a One Medical e a Amazon continuarão a inovar juntas para mudar a forma como o atendimento primário será para os clientes.

A Kuiper é outro exemplo da inovação da Amazon para os clientes a longo prazo em uma área em que há uma grande necessidade. Nossa visão para a Kuiper é criar um sistema de satélites em órbita baixa da Terra para oferecer serviço de Internet de banda larga de alta qualidade em lugares do mundo que ainda não o têm. Há centenas de milhões de residências e empresas que não têm acesso confiável à Internet. Imagine o que elas poderão fazer com uma conectividade confiável, desde pessoas fazendo cursos de educação on-line, usando serviços financeiros, abrindo seus próprios negócios, fazendo compras, desfrutando de entretenimento, até empresas e governos melhorando sua cobertura, eficiência e operações. A Kuiper oferecerá não apenas acessibilidade, mas também preços acessíveis. Nossas equipes desenvolveram antenas de baixo custo (ou seja, terminais de clientes) que reduzirão as dificuldades de acesso. Recentemente, revelamos os novos terminais que se comunicarão com os satélites aéreos e esperamos poder produzir nossa versão residencial padrão por menos de USD 400 cada. Eles são pequenos: 70 centímetros quadrados, 2 centímetros e meio de espessura e pesam menos de 2 quilos sem o suporte de montagem, mas oferecem velocidades de até 400 megabits por segundo. Além disso, eles são alimentados por chips de banda base projetados pela Amazon. Estamos nos preparando para lançar dois protótipos de satélites para testar toda a rede de comunicações de ponta a ponta este ano e planejamos iniciar a versão beta com clientes comerciais em 2024. A reação dos clientes ao que compartilhamos até agora sobre a Kuiper tem sido muito positiva, e acreditamos que a Kuiper representa uma grande oportunidade para a Amazon. Ela também apresenta várias semelhanças com a AWS no sentido de que, no início, é uma empresa que exige muito capital, mas tem uma grande base de clientes potenciais, corporativos e governamentais, um potencial significativo de receita e lucro operacional e relativamente poucas empresas com aptidão técnica e inventiva, bem como a possibilidade de investimento nessa área.

Uma última área de investimento que mencionarei, que é fundamental para preparar a Amazon para inventar em todas as áreas de nossos negócios por muitas décadas, e na qual estamos investindo muito, é a de grandes modelos de linguagem ("LLMs") e IA Generativa. O machine learning é uma tecnologia altamente promissora há várias décadas, mas foi somente nos últimos cinco a dez anos que começou a ser usado de forma mais abrangente pelas empresas. Essa mudança foi motivada por vários fatores, incluindo o acesso a volumes maiores de capacidade computacional a preços mais baixos do que nunca. A Amazon vem usando o machine learning de forma extensiva há 25 anos, aplicando-o em tudo: recomendações personalizadas de comércio eletrônico, caminhos de coleta para centros de distribuição, drones para o Prime Air, Alexa e os muitos serviços de machine learning que a AWS oferece (onde a AWS tem a maior funcionalidade de machine learning e base de clientes de qualquer provedor de nuvem). Mais recentemente, uma nova forma de machine learning, chamada IA generativa, entrou em cena e promete acelerar significativamente a adoção do machine learning. A IA generativa é baseada em modelos de linguagem muito grandes (treinados em até centenas de bilhões de parâmetros, com tendência de crescimento) em conjuntos de dados expansivos e tem recursos de recuperação e aprendizado extremamente gerais e amplos. Estamos trabalhando em nossos próprios LLMs há algum tempo, pois acreditamos que eles transformarão e melhorarão praticamente todas as experiências dos clientes e continuaremos a investir substancialmente nesses modelos em todas as nossas experiências de consumidor, vendedor, marca e criador. Além disso, como temos feito há anos na AWS, estamos democratizando essa tecnologia para que empresas de todos os tamanhos possam usar a IA generativa. A AWS está oferecendo os chips de machine learning com melhor desempenho em termos de preço na Trainium e na Inferentia, para que pequenas e grandes empresas possam treinar e executar seus LLMs na produção. Possibilitamos que as empresas escolham entre vários LLMs e criem aplicações com todos os recursos de segurança, privacidade e outros recursos da AWS que os clientes estão acostumados a usar. Além disso, estamos oferecendo aplicações como o CodeWhisperer da AWS, que revoluciona a produtividade do desenvolvedor ao gerar sugestões de código em tempo real. Eu poderia escrever uma carta inteira sobre LLMs e IA generativa, pois acho que eles serão transformadores, mas deixarei isso para uma carta futura. Digamos que os LLMs e a IA generativa serão um grande negócio para os clientes, nossos acionistas e a Amazon.
 
Para encerrar, estou otimista de que sairemos desse período macroeconômico desafiador em uma posição mais forte do que quando entramos nele. Há vários motivos para isso, e eu mencionei muitos deles acima. No entanto, há duas estatísticas relativamente simples que destacam nossa imensa oportunidade futura. Embora o nosso negócio de consumo tenha atingido USD 434 bilhões em 2022, a grande maioria da participação total do segmento de mercado no varejo global ainda reside em lojas físicas (cerca de 80%). A história é semelhante para os gastos globais com TI, em que registramos uma receita de USD 80 bilhões para a AWS em 2022, com cerca de 90% dos gastos globais com TI on-premises e que ainda precisam migrar para a nuvem. À medida que essas equações mudarem constantemente, como já estamos vendo acontecer, acreditamos que nossas excelentes experiências com os clientes, nossas invenções incansáveis, nosso foco no cliente e nosso trabalho árduo resultarão em um crescimento significativo nos próximos anos. Naturalmente, isso não inclui os outros negócios e experiências que estamos desenvolvendo na Amazon, todos eles ainda em fase inicial.

Acredito sinceramente que nossos melhores dias estão por vir, e estou ansioso para trabalhar com meus colegas de equipe na Amazon para que isso aconteça.